Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/curses.po
Languages: ja

source: Return the value of the Boolean capability corresponding to the terminfo capability name *capname* as an integer. Return the value ``-1`` if *capname* is not a Boolean capability, or ``0`` if it is canceled or absent from the terminal description.
ja: terminfo 機能名 *capname* に対応する真偽値の機能値を整数で返します。*capname* が真偽値で表せる機能値でない場合 ``-1`` を返し、機能がキャンセルされているか、端末記述上に見つからない場合 ``0`` を返します。

source: Return the value of the numeric capability corresponding to the terminfo capability name *capname* as an integer. Return the value ``-2`` if *capname* is not a numeric capability, or ``-1`` if it is canceled or absent from the terminal description.
ja: terminfo 機能名 *capname* に対応する数値の機能値を整数で返します。*capname* が数値で表せる機能値でない場合 ``-2`` を返し、機能がキャンセルされているか、端末記述上に見つからない場合 ``-1`` を返します。

source: Instantiate the bytes object *str* with the supplied parameters, where *str* should be a parameterized string obtained from the terminfo database. E.g. ``tparm(tigetstr("cup"), 5, 3)`` could result in ``b'\033[6;4H'``, the exact result depending on terminal type.
ja: *str* を与えられたパラメタを使って bytes オブジェクトにインスタンス化します。*str* は terminfo データベースから得られたパラメタを持つ文字列でなければなりません。例えば、``tparm(tigetstr("cup"), 5, 3)`` は ``b'\033[6;4H'`` のようになります。厳密には端末の形式によって異なる結果となります。

source: Specify that the file descriptor *fd* be used for typeahead checking. If *fd* is ``-1``, then no typeahead checking is done.
ja: 先読みチェックに使うためのファイル記述子 *fd* を指定します。*fd* が ``-1`` の場合、先読みチェックは行われません。

source: The curses library does "line-breakout optimization" by looking for typeahead periodically while updating the screen. If input is found, and it is coming from a tty, the current update is postponed until refresh or doupdate is called again, allowing faster response to commands typed in advance. This function allows specifying a different file descriptor for typeahead checking.
ja: curses ライブラリはスクリーンを更新する間、先読み文字列を定期的に検索することで "行はみ出し最適化 (line-breakout optimization)" を行います。入力が得られ、かつ入力は端末からのものである場合、現在行おうとしている更新は refresh や doupdate を再度呼び出すまで先送りにします。この関数は異なるファイル記述子で先読みチェックを行うように指定することができます。

source: Push *ch* so the next :meth:`~window.getch` will return it.
ja: *ch* をプッシュし、次に :meth:`~window.getch` を呼び出した時にその値が返るようにします。

source: Only one *ch* can be pushed before :meth:`!getch` is called.
ja: :meth:`!getch` を呼び出すまでは *ch* は一つしかプッシュできません。

source: Update :envvar:`LINES` and :envvar:`COLS`. Useful for detecting manual screen resize.
ja: :envvar:`LINES` と :envvar:`COLS` についての更新。マニュアルでスクリーンのサイズを変更したことを検知するために有用です。

source: Push *ch* so the next :meth:`~window.get_wch` will return it.
ja: *ch* をプッシュし、次に :meth:`~window.get_wch` を呼び出した時にその値が返るようにします。

source: Only one *ch* can be pushed before :meth:`!get_wch` is called.
ja: :meth:`!get_wch` を呼び出すまでは *ch* は一つしかプッシュできません。

source: Push a :const:`KEY_MOUSE` event onto the input queue, associating the given state data with it.
ja: 与えられた状態データが関連付けられた :const:`KEY_MOUSE` イベントを入力キューにプッシュします。

source: If used, this function should be called before :func:`initscr` or newterm are called. When *flag* is ``False``, the values of lines and columns specified in the terminfo database will be used, even if environment variables :envvar:`LINES` and :envvar:`COLUMNS` (used by default) are set, or if curses is running in a window (in which case default behavior would be to use the window size if :envvar:`LINES` and :envvar:`COLUMNS` are not set).
ja: この関数を使う場合、:func:`initscr` または newterm を呼ぶ前に呼び出さなくてはなりません。*flag* が ``False`` の場合、環境変数 :envvar:`LINES` および :envvar:`COLUMNS` の値 (デフォルトで使用されます) の値が設定されていたり、curses がウィンドウ内で動作して (この場合 :envvar:`LINES` や :envvar:`COLUMNS` が設定されていないとウィンドウのサイズを使います) いても、terminfo データベースに指定された lines および columns の値を使います。

source: Allow use of default values for colors on terminals supporting this feature. Use this to support transparency in your application. The default color is assigned to the color number ``-1``. After calling this function, ``init_pair(x, curses.COLOR_RED, -1)`` initializes, for instance, color pair *x* to a red foreground color on the default background.
ja: この機能をサポートしている端末上で、色の値としてデフォルト値を使う設定をします。あなたのアプリケーションで透過性とサポートするためにこの関数を使ってください。デフォルトの色は色番号 ``-1`` に割り当てられます。この関数を呼んだ後、たとえば ``init_pair(x, curses.COLOR_RED, -1)`` は色ペア *x* を赤い前景色とデフォルトの背景色に初期化します。

source: Initialize curses and call another callable object, *func*, which should be the rest of your curses-using application. If the application raises an exception, this function will restore the terminal to a sane state before re-raising the exception and generating a traceback. The callable object *func* is then passed the main window 'stdscr' as its first argument, followed by any other arguments passed to :func:`!wrapper`. Before calling *func*, :func:`!wrapper` turns on cbreak mode, turns off echo, enables the terminal keypad, and initializes colors if the terminal has color support. On exit (whether normally or by exception) it restores cooked mode, turns on echo, and disables the terminal keypad.
ja: curses を初期化し、呼び出し可能なオブジェクト *func* (その他の curses を使用するアプリケーション) を呼び出します。アプリケーションが例外を送出した場合、この関数は端末を例外を再送出する前に正常な状態に戻し、トレースバックを作成します。その後、呼び出し可能オブジェクト *func* には、第一引数としてメインウィンドウ 'stdscr' が、続いて :func:`!wrapper` に渡されたその他の引数が渡されます。*func* を呼び出す前、:func:`!wrapper` は cbreak モードをオンに、エコーをオフに、端末キーパッドを有効にし、端末が色表示をサポートしている場合は色を初期化します。終了時 (通常終了、例外による終了のどちらでも)、cooked モードに戻し、エコーをオンにし、端末キーパッドを無効にします。

source: Window Objects
ja: Window オブジェクト

source: Window objects, as returned by :func:`initscr` and :func:`newwin` above, have the following methods and attributes:
ja: 上記の :func:`initscr` や :func:`newwin` が返すウィンドウは、以下のメソッドと属性を持ちます:

source: Paint character *ch* at ``(y, x)`` with attributes *attr*, overwriting any character previously painted at that location. By default, the character position and attributes are the current settings for the window object.
ja: ``(y, x)`` にある文字 *ch* を属性 *attr* で描画します。このときその場所に以前描画された文字は上書きされます。デフォルトでは、文字の位置および属性はウィンドウオブジェクトにおける現在の設定になります。

source: Paint at most *n* characters of the character string *str* at ``(y, x)`` with attributes *attr*, overwriting anything previously on the display.
ja: 文字列 *str* から最大で *n* 文字を ``(y, x)`` に属性 *attr* で描画します。以前ディスプレイにあった内容はすべて上書きされます。

source: Paint the character string *str* at ``(y, x)`` with attributes *attr*, overwriting anything previously on the display.
ja: ``(y, x)`` に文字列 *str* を属性 *attr* で描画します。以前ディスプレイにあった内容はすべて上書きされます。

source: Remove attribute *attr* from the "background" set applied to all writes to the current window.
ja: 現在のウィンドウに書き込まれたすべての内容に対し "バックグラウンド" に設定された属性 *attr* を除去します。

source: Add attribute *attr* from the "background" set applied to all writes to the current window.
ja: 現在のウィンドウに書き込まれたすべての内容に対し "バックグラウンド" に属性 *attr* を追加します。

source: Set the "background" set of attributes to *attr*. This set is initially ``0`` (no attributes).
ja: "バックグラウンド" の属性セットを *attr* に設定します。初期値は ``0`` (属性なし) です。

source: Set the background property of the window to the character *ch*, with attributes *attr*. The change is then applied to every character position in that window:
ja: ウィンドウ上の背景プロパティを、*attr* を属性とする文字 *ch* に設定します。変更はそのウィンドウ中のすべての文字に以下のようにして適用されます:

source: The attribute of every character in the window is changed to the new background attribute.
ja: ウィンドウ中のすべての文字の属性が新たな背景属性に変更されます。

source: Wherever the former background character appears, it is changed to the new background character.
ja: 以前の背景文字が出現すると、常に新たな背景文字に変更されます。

source: Set the window's background. A window's background consists of a character and any combination of attributes. The attribute part of the background is combined (OR'ed) with all non-blank characters that are written into the window. Both the character and attribute parts of the background are combined with the blank characters. The background becomes a property of the character and moves with the character through any scrolling and insert/delete line/character operations.
ja: ウィンドウの背景を設定します。ウィンドウの背景は、文字と何らかの属性の組み合わせから成り立ちます。背景情報の属性の部分は、ウィンドウ上に描画されている空白でないすべての文字と組み合わされ (OR され) ます。空白文字には文字部分と属性部分の両方が組み合わされます。背景は文字のプロパティとなり、スクロールや行/文字の挿入/削除操作の際には文字と一緒に移動します。

source: Draw a border around the edges of the window. Each parameter specifies the character to use for a specific part of the border; see the table below for more details.
ja: ウィンドウの縁に境界線を描画します。各引数には境界の特定部分を表現するために使われる文字を指定します; 詳細は以下のテーブルを参照してください。

source: A ``0`` value for any parameter will cause the default character to be used for that parameter. Keyword parameters can *not* be used. The defaults are listed in this table:
ja: どの引数も、``0`` を指定した場合デフォルトの文字が使われるようになります。キーワード引数は使うことが *できません*。デフォルトはテーブル内で示しています:

source: Parameter
ja: 引数

source: Description
ja: 説明

source: Default value
ja: デフォルト値

source: Left side
ja: 左側

source: Right side
ja: 右側

source: Top
ja: 上側

source: Bottom
ja: 下側

source: Upper-left corner
ja: 左上の角

source: Upper-right corner
ja: 右上の角

source: Bottom-left corner
ja: 左下の角

source: Bottom-right corner
ja: 右下の角

source: Similar to :meth:`border`, but both *ls* and *rs* are *vertch* and both *ts* and *bs* are *horch*. The default corner characters are always used by this function.
ja: :meth:`border` と同様ですが、*ls* および *rs* は共に *vertch* で、*ts* および *bs* は共に *horch* です。この関数では、角に使われるデフォルト文字が常に使用されます。

source: Like :meth:`erase`, but also cause the whole window to be repainted upon next call to :meth:`refresh`.
ja: :meth:`erase` に似ていますが、次に :meth:`refresh` が呼び出された際にすべてのウィンドウを再描画するようにします。

source: If *flag* is ``True``, the next call to :meth:`refresh` will clear the window completely.
ja: *flag* が ``True`` ならば、次の :meth:`refresh` はウィンドウを完全に消去します。

source: Erase from cursor to the end of the window: all lines below the cursor are deleted, and then the equivalent of :meth:`clrtoeol` is performed.
ja: カーソルの位置からウィンドウの端までを消去します: カーソル以降のすべての行が削除されるため、:meth:`clrtoeol` と等価です。

source: Erase from cursor to the end of the line.
ja: カーソル位置から行末までを消去します。

source: Update the current cursor position of all the ancestors of the window to reflect the current cursor position of the window.
ja: ウィンドウのすべての親ウィンドウについて、現在のカーソル位置を反映するよう更新します。

source: Delete any character at ``(y, x)``.
ja: ``(y, x)`` にある文字を削除します。

source: Delete the line under the cursor. All following lines are moved up by one line.
ja: カーソルの下にある行を削除します。後続の行はすべて 1 行上に移動します。

source: An abbreviation for "derive window", :meth:`derwin` is the same as calling :meth:`subwin`, except that *begin_y* and *begin_x* are relative to the origin of the window, rather than relative to the entire screen. Return a window object for the derived window.
ja: "derive window (ウィンドウを派生する)" の短縮形です。:meth:`derwin` は :meth:`subwin` と同じですが、*begin_y* および *begin_x* はスクリーン全体の原点ではなく、ウィンドウの原点からの相対位置です。派生したウィンドウオブジェクトが返されます。

source: Add character *ch* with attribute *attr*, and immediately call :meth:`refresh` on the window.
ja: 文字 *ch* に属性 *attr* を付与し、即座に :meth:`refresh` をウィンドウに対して呼び出します。

source: Test whether the given pair of screen-relative character-cell coordinates are enclosed by the given window, returning ``True`` or ``False``. It is useful for determining what subset of the screen windows enclose the location of a mouse event.
ja: 与えられた文字セル座標をスクリーン原点から相対的なものとし、ウィンドウの中に含まれるかを調べて、``True`` または ``False`` を返します。スクリーン上のウィンドウの一部がマウスイベントの発生場所を含むかどうかを調べる上で便利です。

source: Encoding used to encode method arguments (Unicode strings and characters). The encoding attribute is inherited from the parent window when a subwindow is created, for example with :meth:`window.subwin`. By default, the locale encoding is used (see :func:`locale.getpreferredencoding`).
ja: encode メソッドの引数 (Unicode 文字列および文字) で使用されるエンコーディングです。例えば :meth:`window.subwin` などでサブウィンドウを生成した時、エンコーディング属性は親ウィンドウから継承します。デフォルトでは、そのロケールのエンコーディングが使用されます (:func:`locale.getpreferredencoding` 参照)。

source: Clear the window.
ja: ウィンドウをクリアします。

source: Return a tuple ``(y, x)`` of co-ordinates of upper-left corner.
ja: 左上の角の座標をあらわすタプル ``(y, x)`` を返します。

source: Return the given window's current background character/attribute pair.
ja: 与えられたウィンドウの現在の背景文字と属性のペアを返します。

source: Get a character, returning a string instead of an integer, as :meth:`getch` does. Function keys, keypad keys and other special keys return a multibyte string containing the key name. In no-delay mode, raise an exception if there is no input.
ja: 文字を 1 個取得し、 :meth:`getch` が返すような整数ではなく文字列を返します。ファンクションキー、キーパッドのキー、およびその他特殊キーはキー名を含む複数文字を返します。無遅延モードでは、入力がない場合例外を送出します。

source: Return a tuple ``(y, x)`` of the height and width of the window.
ja: ウィンドウの高さおよび幅を表すタプル ``(y, x)`` を返します。

source: Return the beginning coordinates of this window relative to its parent window as a tuple ``(y, x)``. Return ``(-1, -1)`` if this window has no parent.
ja: 親ウィンドウ中におけるウィンドウの開始位置をタプル ``(y, x)`` で返します。ウィンドウに親ウィンドウがない場合 ``(-1, -1)`` を返します。

source: Read a bytes object from the user, with primitive line editing capacity.
ja: 原始的な文字編集機能つきで、ユーザの入力した byte オブヘクトを読み取ります。

source: Return a tuple ``(y, x)`` of current cursor position relative to the window's upper-left corner.
ja: ウィンドウの左上角からの相対で表した現在のカーソル位置をタプル ``(y, x)`` で返します。

source: Display a horizontal line starting at ``(y, x)`` with length *n* consisting of the character *ch*.
ja: ``(y, x)`` から始まり、*n* の長さを持つ、文字 *ch* で作られる水平線を表示します。

source: If *flag* is ``False``, curses no longer considers using the hardware insert/delete character feature of the terminal; if *flag* is ``True``, use of character insertion and deletion is enabled. When curses is first initialized, use of character insert/delete is enabled by default.
ja: *flag* が ``False`` の場合、curses は端末のハードウェアによる文字挿入/削除機能を使おうとしなくなります; *flag* が ``True`` ならば、文字挿入/削除は有効にされます。curses が最初に初期化された際には文字挿入/削除はデフォルトで有効になっています。

source: If *flag* is ``True``, :mod:`curses` will try and use hardware line editing facilities. Otherwise, line insertion/deletion are disabled.
ja: *flag* が ``True`` であれば、:mod:`curses` はハードウェアの行編集機能の利用を試みます。行挿入/削除は無効化されます。

source: If *flag* is ``True``, any change in the window image automatically causes the window to be refreshed; you no longer have to call :meth:`refresh` yourself. However, it may degrade performance considerably, due to repeated calls to wrefresh. This option is disabled by default.
ja: *flag* が ``True`` ならば、ウィンドウイメージ内における何らかの変更があるとウィンドウを更新するようになります; すなわち、:meth:`refresh` を自分で呼ばなくても良くなります。とはいえ、wrefresh を繰り返し呼び出すことになるため、この操作はかなりパフォーマンスを低下させます。デフォルトでは無効になっています。

source: Return the character at the given position in the window. The bottom 8 bits are the character proper, and upper bits are the attributes.
ja: ウィンドウの指定の位置の文字を返します。下位 8 ビットが本来の文字で、それより上のビットは属性です。

source: Paint character *ch* at ``(y, x)`` with attributes *attr*, moving the line from position *x* right by one character.
ja: ``(y, x)`` に文字 *ch* を属性 *attr* で描画し、行の *x* からの内容を 1 文字分右にずらします。

source: Insert *nlines* lines into the specified window above the current line. The *nlines* bottom lines are lost. For negative *nlines*, delete *nlines* lines starting with the one under the cursor, and move the remaining lines up. The bottom *nlines* lines are cleared. The current cursor position remains the same.
ja: *nlines* 行を指定されたウィンドウの現在の行の上に挿入します。その下にある *nlines* 行は失われます。負の *nlines* を指定すると、カーソルのある行以降の *nlines* を削除し、削除された行の後ろに続く内容が上に来ます。その下にある *nlines* は消去されます。現在のカーソル位置はそのままです。

source: Insert a blank line under the cursor. All following lines are moved down by one line.
ja: カーソルの下に空行を 1 行入れます。それ以降の行は 1 行づつ下に移動します。

source: Insert a character string (as many characters as will fit on the line) before the character under the cursor, up to *n* characters. If *n* is zero or negative, the entire string is inserted. All characters to the right of the cursor are shifted right, with the rightmost characters on the line being lost. The cursor position does not change (after moving to *y*, *x*, if specified).
ja: 文字列をカーソルの下にある文字の前に (一行に収まるだけ) 最大 *n* 文字挿入します。*n* がゼロまたは負の値の場合、文字列全体が挿入されます。カーソルの右にあるすべての文字は右に移動し、行の左端にある文字は失われます。カーソル位置は (*y*, *x* が指定されていた場合はそこに移動しますが、その後は) 変化しません。

source: Insert a character string (as many characters as will fit on the line) before the character under the cursor. All characters to the right of the cursor are shifted right, with the rightmost characters on the line being lost. The cursor position does not change (after moving to *y*, *x*, if specified).
ja: キャラクタ文字列を (行に収まるだけ) カーソルより前に挿入します。カーソルの右側にある文字はすべて右にシフトし、行の右端の文字は失われます。カーソル位置は (*y*, *x* が指定されていた場合はそこに移動しますが、その後は) 変化しません。

source: Return a bytes object of characters, extracted from the window starting at the current cursor position, or at *y*, *x* if specified. Attributes are stripped from the characters. If *n* is specified, :meth:`instr` returns a string at most *n* characters long (exclusive of the trailing NUL).
ja: 現在のカーソル位置、または *y*, *x* が指定されている場合にはその場所から始まるキャラクタの bytes オブジェクトをウィンドウから抽出して返します。属性は文字から剥ぎ取られます。*n* が指定された場合、:meth:`instr` は (末尾の NUL 文字を除いて) 最大で *n* 文字までの長さからなる文字列を返します。

source: Return ``True`` if the specified line was modified since the last call to :meth:`refresh`; otherwise return ``False``. Raise a :exc:`curses.error` exception if *line* is not valid for the given window.
ja: 指定した行が、最後に :meth:`refresh` を呼んだ時から変更されている場合に ``True`` を返します; そうでない場合には ``False`` を返します。*line* が現在のウィンドウ上の有効な行でない場合、:exc:`curses.error` 例外を送出します。

source: Return ``True`` if the specified window was modified since the last call to :meth:`refresh`; otherwise return ``False``.
ja: 指定したウィンドウが、最後に :meth:`refresh` を呼んだ時から変更されている場合に ``True`` を返します; そうでない場合には ``False`` を返します。

source: If *flag* is ``True``, escape sequences generated by some keys (keypad, function keys) will be interpreted by :mod:`curses`. If *flag* is ``False``, escape sequences will be left as is in the input stream.
ja: *flag* が ``True`` の場合、ある種のキー (キーパッドやファンクションキー) によって生成されたエスケープシーケンスは :mod:`curses` で解釈されます。*flag* が ``False`` の場合、エスケープシーケンスは入力ストリームにそのままの状態で残されます。

source: If *flag* is ``True``, cursor is left where it is on update, instead of being at "cursor position." This reduces cursor movement where possible. If possible the cursor will be made invisible.
ja: *flag* が ``True`` の場合、カーソルは "カーソル位置" に移動せず現在の場所にとどめます。これにより、カーソルの移動を減らせる可能性があります。この場合、カーソルは不可視にされます。

source: If *flag* is ``False``, cursor will always be at "cursor position" after an update.
ja: *flag* が ``False`` の場合、カーソルは更新の際に常に "カーソル位置" に移動します。

source: Move cursor to ``(new_y, new_x)``.
ja: カーソルを ``(new_y, new_x)`` に移動します。

source: Move the window inside its parent window. The screen-relative parameters of the window are not changed. This routine is used to display different parts of the parent window at the same physical position on the screen.
ja: ウィンドウを親ウィンドウの中で移動します。ウィンドウのスクリーン相対となるパラメタ群は変化しません。このルーチンは親ウィンドウの一部をスクリーン上の同じ物理位置に表示する際に用いられます。

source: Move the window so its upper-left corner is at ``(new_y, new_x)``.
ja: ウィンドウの左上角が ``(new_y, new_x)`` になるように移動します。

source: If *flag* is ``True``, :meth:`getch` will be non-blocking.
ja: *flag* が ``True`` の場合、:meth:`getch` は非ブロックで動作します。

source: If *flag* is ``True``, escape sequences will not be timed out.
ja: *flag* が ``True`` の場合、エスケープシーケンスはタイムアウトしなくなります。

source: If *flag* is ``False``, after a few milliseconds, an escape sequence will not be interpreted, and will be left in the input stream as is.
ja: *flag* が ``False`` の場合、数ミリ秒間の間エスケープシーケンスは解釈されず、入力ストリーム中にそのままの状態で残されます。

source: Mark for refresh but wait. This function updates the data structure representing the desired state of the window, but does not force an update of the physical screen. To accomplish that, call :func:`doupdate`.
ja: 更新をマークはしますが待機します。この関数はウィンドウのデータ構造を表現したい内容を反映するように更新しますが、物理スクリーン上に反映させるための強制更新を行いません。更新を行うためには :func:`doupdate` を呼び出します。

source: Overlay the window on top of *destwin*. The windows need not be the same size, only the overlapping region is copied. This copy is non-destructive, which means that the current background character does not overwrite the old contents of *destwin*.
ja: ウィンドウを *destwin* の上に重ね書き (overlay) します。ウィンドウは同じサイズである必要はなく、重なっている領域だけが複写されます。この複写は非破壊的です。これは現在の背景文字が *destwin* の内容を上書きしないことを意味します。

source: To get fine-grained control over the copied region, the second form of :meth:`overlay` can be used. *sminrow* and *smincol* are the upper-left coordinates of the source window, and the other variables mark a rectangle in the destination window.
ja: 複写領域をきめ細かく制御するために、:meth:`overlay` の第二形式を使うことができます。*sminrow* および *smincol* は元のウィンドウの左上の座標で、他の変数は *destwin* 内の矩形を表します。

source: Overwrite the window on top of *destwin*. The windows need not be the same size, in which case only the overlapping region is copied. This copy is destructive, which means that the current background character overwrites the old contents of *destwin*.
ja: *destwin* の上にウィンドウの内容を上書き (overwrite) します。ウィンドウは同じサイズである必要はなく、重なっている領域だけが複写されます。この複写は破壊的です。これは現在の背景文字が *destwin* の内容を上書きすることを意味します。

source: To get fine-grained control over the copied region, the second form of :meth:`overwrite` can be used. *sminrow* and *smincol* are the upper-left coordinates of the source window, the other variables mark a rectangle in the destination window.
ja: 複写領域をきめ細かく制御するために、:meth:`overwrite` の第二形式を使うことができます。*sminrow* および *smincol* は元のウィンドウの左上の座標で、他の変数は *destwin* 内の矩形を表します。

source: Write all data associated with the window into the provided file object. This information can be later retrieved using the :func:`getwin` function.
ja: ウィンドウに関連付けられているすべてのデータを与えられたファイルオブジェクトに書き込みます。この情報は後に :func:`getwin` 関数を使って取得することができます。

source: Indicate that the *num* screen lines, starting at line *beg*, are corrupted and should be completely redrawn on the next :meth:`refresh` call.
ja: *beg* 行から始まる *num* スクリーン行の表示内容が壊れており、次の :meth:`refresh` 呼び出しで完全に再描画されなければならないことを通知します。

source: Touch the entire window, causing it to be completely redrawn on the next :meth:`refresh` call.
ja: ウィンドウ全体を更新 (touch) し、次の :meth:`refresh` 呼び出しで完全に再描画されるようにします。

source: Update the display immediately (sync actual screen with previous drawing/deleting methods).
ja: ディスプレイを即時更新し (実際のウィンドウとこれまでの描画/削除メソッドの内容とを同期し) ます。

source: The 6 optional arguments can only be specified when the window is a pad created with :func:`newpad`. The additional parameters are needed to indicate what part of the pad and screen are involved. *pminrow* and *pmincol* specify the upper left-hand corner of the rectangle to be displayed in the pad. *sminrow*, *smincol*, *smaxrow*, and *smaxcol* specify the edges of the rectangle to be displayed on the screen. The lower right-hand corner of the rectangle to be displayed in the pad is calculated from the screen coordinates, since the rectangles must be the same size. Both rectangles must be entirely contained within their respective structures. Negative values of *pminrow*, *pmincol*, *sminrow*, or *smincol* are treated as if they were zero.
ja: 6 つのオプション引数はウィンドウが :func:`newpad` で生成された場合にのみ指定することができます。追加の引数はパッドやスクリーンのどの部分が含まれるのかを示すために必要です。*pminrow* および *pmincol* にはパッドが表示されている矩形の左上角を指定します。*sminrow*, *smincol*, *smaxrow*, および *smaxcol* には、スクリーン上に表示される矩形の縁を指定します。パッド内に表示される矩形の右下角はスクリーン座標から計算されるので、矩形は同じサイズでなければなりません。矩形は両方とも、それぞれのウィンドウ構造内に完全に含まれていなければなりません。*pminrow*, *pmincol*, *sminrow*, または *smincol* に負の値を指定すると、ゼロを指定したものとして扱われます。

source: Reallocate storage for a curses window to adjust its dimensions to the specified values. If either dimension is larger than the current values, the window's data is filled with blanks that have the current background rendition (as set by :meth:`bkgdset`) merged into them.
ja: curses ウィンドウの記憶域を、指定値のサイズに調整するため再割当てします。サイズが現在の値より大きい場合、ウィンドウのデータは現在の背景設定 (:meth:`bkgdset` で設定) で埋められマージされます。

source: Scroll the screen or scrolling region upward by *lines* lines.
ja: スクリーンまたはスクロール領域を上に *lines* 行スクロールします。
